# 选择器

选择器是 jQuery 的核心。一个选择器写出来类似`$('#dom-id')`。

jQuery 的选择器就是帮助我们快速定位到一个或多个 DOM 节点。



## 按ID查找(#)

如果某个 DOM 节点有`id`属性，利用 jQuery 查找如下：

```
// 查找 <div id='abc'>
var div = $('#abc');
```

**Note**：`#abc`以`#`开头。返回的对象是jQuery对象。

jQuery对象类似数组，它的每一个元素都是一个引用了 DOM 节点的对象。

以上面的查找为例，如果`id`为`abc`的`<div>`存在，返回的jQuery对象如下：

```
[<div id="abc">...</div>]
```

如果`id`为`abc`的`<div>`不存在，返回的jQuery对象如下：

```
[]
```

总之jQuery的选择器不会返回`undefined`或者`null`，这样的好处是不必再进行判断。

jQuery对象和DOM对象之间可以互相转化：

```
var div = $('#abc');
var divDom = div.get(0);
var another = $(divDom);
```

通常情况下不需要获取DOM对象，直接使用jQuery对象更加方便。如果你拿到了一个DOM对象，那可以简单地调用`$(aDomObject)`把它变成jQuery对象，这样就可以方便地使用jQuery的API了。



## 按tag查找()

按tag查找只需要写上tag名称就可以了：

```
var ps = $('p');
ps.length;
```



## 按class查找(.)

按class查找注意在class名称前加一个`.`：

```
var a = $('.red'); // // 所有节点包含`class="red"`都将返回
// 例如:
// <div class="red">...</div>
// <p class="green red">...</p>
```

通常很多节点有多个class，我们可以查找同时包含`red`和`green`的节点：

```
var a = $('.red.green') // 注意没有空格！
// 符合条件的节点：
// <div class="red green">...</div>
// <div class="blue green red">...</div>
```



## 按属性查找([])

一个DOM节点除了`id`和`class`外还可以有很多属性，很多时候按属性查找会非常方便，比如在一个表单中按属性来查找：

```
var email = $('[name=email]'); // 找出<??? name="email">
var passwordInput = $('[type=password]'); // 找出<??? type="password">
var a = $('[items="A B"]'); // 找出<??? items="A B">
```

当属性的值包含空格等特殊字符时，需要用双引号括起来。



按属性查找还可以使用前缀查找或者后缀查找：

```
var icons = $('[name ^= icon]'); // 找出所有name属性值以icon开头的DOM
var names = $('[name $= with]'); // 找出所有name属性值以with结尾的DOM
```



## 组合查找

组合查找就是把上述简单选择器组合起来使用。如果我们查找`$('[name=email]')`，很可能把表单外的`<div name="email">`也找出来，但我们只希望查找`<input>`，就可以这么写：

```
var emailInput = $('input[name=email]') // 不会找出<div name="email">
```

同样的，根据tag和class来组合查找也很常见：

```
var tr = $('tr.red');
```



## 多项选择器

多项选择器就是把多个选择器用`,`组合起来一块选：

```
$('p, div'); // 把<p>和<div>都选出来
$('p.red, p.green') // 把<p class="red">和<p class="green">都选出来
```

要注意的是，选出来的元素是按照它们在HTML中出现的顺序排列的，而且不会有重复元素。例如，`<p class="red green">`不会被上面的`$('p.red,p.green')`选择两次。

