# 浏览器对象

JS可以获取浏览器的很多对象，并进行操作。



## window

`window`对象不但充当全局作用域，而且表示浏览器窗口。

`window`对象有`innerWidth`和`innerHeight`属性，可以获取浏览器窗口的内部宽度和高度。内部宽高是指除去菜单栏、工具栏、边框等占位元素后，用于显示网页的净宽高。

```
console.log('window inner size: ' + window.innerWidth + 'x' + window.innerHeight); // window inner size: 300x698
console.log('window outer size: ' + window.outerWidth + 'x' + window.outerHeight); // window outer size: 1080x810
```



## navigator

`navigator`对象表示浏览器的信息，最常用的属性有：

```
console.log('appName = ' + navigator.appName);
console.log('appVersion = ' + navigator.appVersion);
console.log('language = ' + navigator.language);
console.log('platform = ' + navigator.platform);
console.log('userAgent = ' + navigator.userAgent);
```

**Note**：`navigator`的信息可以很容易地被用户修改，所以JavaScript读取的值不一定是正确的。很多初学者为了针对不同浏览器编写不同的代码，喜欢用`if`判断浏览器版本，例如：

```
var width;
if (getIEVersion(navigator.userAgent) < 9) {
    width = document.body.clientWidth;
} else {
    width = window.innerWidth;
}
```

但这样既可能判断不准确，也很难维护代码。正确的方法是充分利用JavaScript对不存在属性返回`undefined`的特性，直接用短路运算符`||`计算：

```
var width = window.innerWidth || document.body.clientWidth;
```



## Screen

`screen`对象表示屏幕的信息，常见的属性有：

- screen.width：屏幕宽度，以像素为单位；
- screen.height：屏幕高度，以像素为单位；
- screen.colorDepth：返回颜色位数，如8、16、24。

```
console.log('Screen size = ' + screen.width + 'x' + screen.height);
```





## location

`location`对象表示当前页面URL的信息。例如，一个完整的 URL：

`http://www.example.com:8080/path/index.html?a=1&b=2#TOP`

可以通过 `location.href`获取。如果要获得各个部分的值，可以这么用：

```
location.protocol; // 'http'
location.host; // 'www.example.com'
location.port; // '8080'
location.pathname; // '/path/index.html'
location.search; // '?a=1&b=2'
location.hash; // 'TOP'
```

要加载一个新页面，可以调用`location.assign()`，如果要重新加载该页面，可以调用`location.reload()`



## document

`document` 对象表示当前页面。HTML在浏览器中以DOM形式表示为树形结构，`document` 对象就是整个DOM树的根节点。

`document`的`title`属性是从HTML文档中的`<title>xxx</title>`读取的，但是可以动态改变：

```
document.title = '努力学习JavaScript!';
```

假如我们想要查找 DOM 树的某个节点，需要从 `document` 对象开始查找。

假设 HTML 数据格式如下，

```
<dl id="drink-menu" style="border:solid 1px #ccc;padding:6px;">
    <dt>摩卡</dt>
    <dd>热摩卡咖啡</dd>
    <dt>酸奶</dt>
    <dd>北京老酸奶</dd>
    <dt>果汁</dt>
    <dd>鲜榨苹果汁</dd>
</dl>
```

通过借助 `document` 对象提供的 `getElementById()`和`getElementsByTagName()`可以按 ID 获得一个 DOM 节点与按Tag名获取一组 DOM 节点。

`document` 对象还有一个 `cookie`属性，可以获取当前页面的 Cookie。



## history

任何情况，你都不应该使用`history`这个对象了。